## 原型和原型链

---

### 通过构造函数创建一个对象 

通过构造函数创建对象的例子如下：

```js
function Person(){
    
}
var person = new Person();
person.name = 'Alice';
console.log(person.name)     // Alice
```

在这个例子中，Person 就是一个构造函数，我们使用 new 创建了一个实例对象person，（都坐下，基本操作而已）。下面我们通过这个例子来逐步了解原型和原型链。

---

### prototype

每个函数都有一个prototype 属性，就是我们经常在各种例子中看到的那个prototype，比如说

```js
function Person(){
    
}
// prototype 是函数才会有的属性，一般的对象只有属性 __proto__
Person.prototype.name = 'Alice';
var person1 = new Person();
var person2 = new Person();
console.log(person1.name);    // 'Alice'
console.log(person2.name);    // 'Alice'
```

那么这个Person 函数的prototype属性到底指向的是什么呢？是这个函数的原型吗？其实函数的prototype属性指向了一个**对象** ，这个对象正是调用该构造函数而创建的**实例**（另一个对象）的原型，也就是这个例子中的person1 和 person2 的原型。

那么什么是原型么？你可以这样理解：每一个JavaScript对象（null 除外）在创建的时候就关联另一个对象，所关联的这个对象就是我们所说的原型，每一个对象都会从原型 “继承” 属性。

现在我们有了三个概念，函数（Person），函数的原型（Person.prototype）,通过该函数创建的实例（person1，person2）。我们已经确定了函数和函数原型之间的关系是通过Person.prototype 建立的。

---

###   \__proto\__

这是每一个JavaScript对象都会有的一个属性，叫做 \__proto\__ , 这个属性会指向该对象的原型

```js
function Person(){
}
var person = new Person();
console.log(person.__person__ === Person.prototype);   // true
```

好了，现在 函数 和 实例都可以指向原型了，那么原型是否有属性可以指向构造函数或者实例呢？

---

### constructor

从原型指向实例的属性是没有的，因为一个构造函数可以生成多个实例，但是原型指向构造函数的属性是有的，该属性名为constructor，每个原型都有一个constructor 属性指向关联的构造函数。

```js
function Person(){}
console.log(Person === Person.prototype.constructor);  // true
```

----

### 总结一下

函数，原型，实例三者之间的关系。函数的 prototype 属性指向原型，原型的 constructor 属性指向函数，实例的 \__proto\__ 指向原型。由于一个构造函数可以生成多个实例，多个实例可能会有同一个原型，所以原型和函数中并没有可以指向 实例的属性。

---

### 实例和原型

当读取实例的属性时，如果找不到，就会查找与对象关联的原型中的属性，如果还找不到就会去找原型的原型，一直到最顶层的Object.prototype 为止。

举个例子

```js
function Person(){}
Person.prototype.name = "Alice";
var person = new Person();
person.name = "Bob";
console.log(person.name);    // "Bob"
delete person.name           //  true
console.log(person.name);    // "Alice"
```

在这个例子中，我们给实例对象 person 添加了 name 属性，当我们打印 person.name 的时候，结果为 Bob。当我们删除了 person 的 name 属性的后，再次读取 person.name 时，从person 对象中找不到 name 属性就会从 person 的原型也就是 person.\__proto\__ ，也就是 Person.prototype 中查找。找到了，结果就是 “Alice”。

---

### 原型的原型

如果找不到的话，就会继续上溯原型链。原型就是一个对象，而所有的对象都可以通过 Object 生成出来。举例来说，就是

```js
var obj = new Object();
obj.name = "Alice";
console.log(obj.name);  // Alice
```

那么 Object.prototype 的原型呢 ？ 是 null 

```js
console.log(Object.prototype.__proto__ === null)       // true
```

null 表示什么呢，该有而没有的对象。也就是说，到达了 Object.prototype也就抵达了原型链的末端，再也没有别的原型了， Object.prototype 就是原型之母。













